## План автоматизации
### Предусловия 
* запускаем SUT в IntelliJ IDEA  набрав команду java -jar artifacts/aqa-shop.jar
* запускаем сервис в браузере по адресу http://localhost:8080/
### Сценарии автоматизации и тестирования

##### Валидные значения полей:
1. Номер карты:
16 цифр
* APPROVED карта — 1111 2222 3333 4444
* DECLINED карта — 5555 6666 7777 8888
2. Месяц: цифры от 1 до 12 (11)
3. Год: 2 последние цифры года не ранее текущего (23)
4. Владелец: латинские буквы (Anna)
5. CSV: три цифры (111)
####  Happy path
1. нажать кнопку "Купить"/"Купить в кредит"
 ![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-09 15-12-20.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-09%2015-12-20.jpg)
2. ввести валидный номер карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Успешно! Операция одобрена Банком."
![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-09 18-52-25.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-09%2018-52-25.jpg)
* 
* В базе данных появилась запись APPROVED  или DECLINED
####  Незаполненные поля
###### Предусловие
1. Нажать кнопку "Купить"/"Купить в кредит"
     ![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-09 15-12-20.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-09%2015-12-20.jpg)
#####  Вариант 1
2. поле с номером карты не заполнено
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  Вариант 2
2. ввести валидное значение номера карты
3. поле с номером месяца не заполнено
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  Вариант 3
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. поле Год не заполнено
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  Вариант 4
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. поле Владелец не заполнено
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю Владелец "Поле обязательно для заполнения" в поле Номер карты
#####  Вариант 5
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. поле CSV не заполнено
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты


####  Невалидные значения полей
###### Предусловие
1. Нажать кнопку "Купить"/"Купить в кредит"
   ![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-09 15-12-20.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-09%2015-12-20.jpg)
#####  Вариант 1
2. в поле номер карты ввести невалидное граничное значение. номер карты из 15 цифр (1111 2222 3333 444)
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  Вариант 2
2. в поле номер  невалидное значение номера карты из 17 цифр (1111 2222 3333 44444)
* *Ожидаемый результат:* ввести больше 16 символов невозможно
#####  Вариант 3
2. в поле номер  невалидное значение номера карты из символов и букв (fhjsdkf@#5)
* *Ожидаемый результат:* ввести символы и буквы невозможно
#####  Вариант 4
2. в поле номер  невалидное значение номера карты из 16 цифр (1111 2222 3333 4445)
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Ошибка! Банк отказал в проведении операции" в поле Номер карты
#####  Вариант 5
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести невалидное граничное значение месяца (13)
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  Вариант 6
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести невалидное граничное значение уже прошедшего месяца (05)
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  Вариант 7
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести невалидное граничное значение уже прошедшего месяца (05)
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  Вариант 8
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести невалидное значение уже прошедшего года в поле Год (95)
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  Вариант 9
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести невалидное значение истекшего срока действия карты в поле Год (+6 к текущему)
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указан срок действия карты" в поле Номер карты
#####  Вариант 10
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести невалидное значение в поле Владелец русскими буквами (Анна)
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указано имя Владельца" в поле Номер карты
#####  Вариант 10
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести невалидное значение в поле Владелец символами и цифрами (#$%12)
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указано имя Владельца" в поле Номер карты
#####  Вариант 11
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести невалидное значение в поле Владелец меньше 2 букв (А)
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указано имя Владельца" в поле Номер карты
#####  Вариант 12
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести невалидное значение в поле Владелец больше 30 букв (asqwertyuikjhgfdsazxcvbnmkjhgfdsaqwertyuif)
6. ввести валидный CSV
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверно указано имя Владельца" в поле Номер карты
#####  Вариант 13
2. ввести валидное значение номера карты
3. ввести валидный номер месяца
4. ввести валидный год
5. ввести валидное имя владельца карты
6. ввести невалидное граничное значение в поле CSV менее 3 цифр (12)
7. нажать кнопку "Продолжить"
* *Ожидаемый результат:* сообщение пользователю "Неверный формат" в поле Номер карты
#####  Вариант 14
6. ввести невалидное граничное значение в поле CSV более 3 цифр (1234)
* *Ожидаемый результат:* ввести больше 3 цифр в поле невозможно
#####  Вариант 15
6. ввести невалидное значение в поле CSV буквами и символами (#$%gj)
* *Ожидаемый результат:* ввести больше буквы и символы в поле невозможно










##### Вариант 2
* Нажать кнопку "Купить"/ "Купить в кредит"
* ![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-10 15-24-37.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-10%2015-24-37.jpg)
* ![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-09 15-12-20.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-09%2015-12-20.jpg)
*  В представленную ниже форму ввести не валидные значения полей:
1. Номер карты = Сервис обрабатывает только специальные номера карт, которые даны для тестирования:

* APPROVED карта — 1111 2222 3333 4444
* DECLINED карта — 5555 6666 7777 8888
2. Ввести в поле месяц номер месяца не по указанному шаблону/оставить пустым
![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-10 15-32-40.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-10%2015-32-40.jpg)
![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-10 15-33-28.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-10%2015-33-28.jpg)
3. Год = только цифры, год не может быть указан ранее текущего года
4. Владелец =  латинские или русские буквы не менее 2 символов
5. CVC = только цифры формата 000
![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-10 15-24-37.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-10%2015-24-37.jpg)
* Нажать кнопку "Продолжить"
* Получить сообщение "Неверный формат" в поле ввода номера месяца
##### Вариант 3
* Нажать кнопку "Купить"/ *для сценария "Купить в кредит" действия аналогичны* /
* ![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-09 15-12-20.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-09%2015-12-20.jpg)
*  В представленную ниже форму ввести не валидные значения полей:
1. Номер карты = Сервис обрабатывает только специальные номера карт, которые даны для тестирования:

* APPROVED карта — 1111 2222 3333 4444
* DECLINED карта — 5555 6666 7777 8888
2. Ввести в поле месяц номер месяца не из диапазона от 1-12/ номер уже прошедшего месяца текущего года
![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-10 15-43-31.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-10%2015-43-31.jpg)
![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-10 15-44-15.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-10%2015-44-15.jpg)

3. Год = только цифры, год не может быть указан ранее текущего года
4. Владелец =  латинские или русские буквы не менее 2 символов
5. CVC = только цифры формата 000
* ![Monosnap AQA: Заявка на карту 2023-06-09 15-14-29.jpg](pic%2FMonosnap%20AQA%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%83%202023-06-09%2015-14-29.jpg)
* Нажать кнопку "Продолжить"
* Получить сообщение "Неверно указан срок действия карты" в поле ввода номера месяца
##### Вариант 4